Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
[The Vendetta of An]
[Pembalasan An]
Wuyang Army is already guarding the city outside.
Tentara Wuyang sudah berjaga di luar kota.
Why are you still here to check the city's defense, General?
Mengapa Anda masih di sini untuk memeriksa pertahanan kota, Jenderal?
I've followed His Majesty to the south for a while now.
Saya telah mengikuti Yang Mulia ke selatan selama beberapa waktu sekarang.
Sometimes,
Kadang-kadang,
I still miss the north.
Aku masih merindukan wilayah utara.
[Episode 8]
[Episode 8]
Have another look.
Coba lihat lagi.
I don't want it anymore.
Aku tidak menginginkannya lagi.
Let's go.
Ayo pergi.
Move quickly!
Bergeraklah cepat!
Have a persimmon.
Makanlah buah kesemek.
Take a look.
Lihatlah.
Don't miss out on this deal!
Jangan lewatkan penawaran ini!
Local persimmons!
Kesemek lokal!
Pears!
Buah pir!
Three wen for a jin.
Tiga wen untuk satu jin.
Mister, do you want some pears?
Pak, apakah Anda mau buah pir?
They are sweet.
Rasanya manis.
[Wang Pu, Huben Member]
[Wang Pu, Anggota Huben]
Miss,
Merindukan,
you are pretty and have smooth skin.
Kamu cantik dan memiliki kulit yang halus.
I'm sure the pear is sweet.
Saya yakin buah pir itu manis.
Absolutely.
Sangat.
I only have one wen on me.
Saya hanya punya satu benjolan di tubuh saya.
Your mouth is sweeter than my pear.
Mulutmu lebih manis daripada buah pirku.
I'll sell it to you for one wen.
Saya akan menjualnya kepada Anda seharga satu wen.
Let me pick two big ones.
Izinkan saya memilih dua hal besar.
Thank you.
Terima kasih.
In the future,
Di masa depan,
if I can marry someone
jika aku bisa menikah dengan seseorang
as pretty and kind as you,
secantik dan sebaik dirimu,
I'll be so blessed.
Aku akan sangat diberkati.
You have a silver tongue.
Kamu pandai berbicara.
Here you go.
Ini dia.
Sure.
Tentu.
Come back again if they are good.
Silakan datang kembali jika mereka bagus.
Take another look.
Coba perhatikan lagi.
This is good.
Ini bagus.
- No, thanks. - Miss, take another one.
- Tidak, terima kasih. - Nona, ambil yang lain.
Bamboo baskets!
Keranjang bambu!
Take a look at my bamboo basket!
Lihatlah keranjang bambu saya!
Madam,
Nyonya,
your ribs look good.
Tulang rusukmu terlihat bagus.
Yes. They are all fresh.
Ya. Semuanya segar.
I only have seven wen on me.
Saya hanya punya tujuh wen.
Lamb offal only costs three wen.
Jeroan domba hanya berharga tiga wen.
Let me get you one jin of it.
Berikan saya satu jin untuk Anda.
I'm not greedy
Aku tidak serakah
but my wife
tapi istriku
is eight months pregnant now.
Saat ini ia sedang hamil delapan bulan.
She's going to give birth soon.
Dia akan segera melahirkan.
However, I'm poor
Namun, saya miskin.
and cannot afford to buy nourishment for her.
dan tidak mampu membeli makanan untuknya.
Forget it.
Lupakan.
Here. Take it for seven wen.
Ini. Ambil selama tujuh minggu.
Thank you, madam.
Terima kasih, Bu.
Sure. Take care.
Tentu. Hati-hati.
All right.
Baiklah.
Mister!
Tuan!
Do you want to ride in the coach?
Apakah Anda ingin naik bus?
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
Northern foot of the Qinling Mountain,
Kaki utara Pegunungan Qinling,
Yulong Ridge.
Punggung Bukit Yulong.
Seven wen.
Tujuh minggu.
Mister,
Tuan,
I shopped at the market
Saya berbelanja di pasar.
and bought many offerings.
dan membeli banyak barang persembahan.
I only have three wen left.
Saya hanya punya tiga minggu lagi.
Offerings?
Persembahan?
I'm going to the mountains to pay respects to my dead wife.
Aku akan pergi ke pegunungan untuk memberi penghormatan kepada istriku yang telah meninggal.
She passed away three years ago.
Dia meninggal tiga tahun lalu.
I purposely rushed from the north to the Capital
Saya sengaja bergegas dari utara ke Ibu Kota.
to pay respects to her.
untuk memberikan penghormatan kepadanya.
You are pitiful.
Kamu sungguh menyedihkan.
Get on.
Ayo naik.
Thank you.
Terima kasih.
We are leaving.
Kami akan pergi.
All right!
Baiklah!
Mister,
Tuan,
did you get the wrong place?
Apakah kamu salah tempat?
This place is full of mountains.
Tempat ini penuh dengan pegunungan.
There's no grave here.
Tidak ada kuburan di sini.
She isn't buried here.
Dia tidak dimakamkan di sini.
She died here.
Dia meninggal di sini.
Three years ago,
Tiga tahun lalu,
she was on a journey at night
Dia sedang dalam perjalanan di malam hari.
and
Dan
she encountered bandits.
Dia bertemu dengan para bandit.
Forget it.
Lupakan.
Keep it.
Simpanlah.
You're in the wilderness.
Anda berada di alam liar.
You need to spend money
Anda perlu mengeluarkan uang
to take a carriage back.
untuk naik kereta kuda kembali.
Thank you, sir!
Terima kasih, Pak!
Thank you!
Terima kasih!
Everyone, you've worked hard.
Semuanya, kalian telah bekerja keras.
Later, I'll request the general
Nanti, saya akan meminta bantuan jenderal.
to arrange more manpower
untuk menambah tenaga kerja
so you'll get fewer shifts.
jadi kamu akan mendapatkan lebih sedikit shift.
I am Wang Pu,
Saya Wang Pu,
General Fengshan's messenger.
Utusan Jenderal Fengshan.
I have been asked
Saya telah ditanya
to come see you.
untuk datang menemuimu.
Huben sent someone here again?
Huben mengirim seseorang ke sini lagi?
Does Yan Fengshan have something to tell me?
Apakah Yan Fengshan punya sesuatu untuk disampaikan padaku?
Yes. Of course.
Ya, tentu saja.
General Fengshan wants me
Jenderal Fengshan menginginkan saya.
to improve your meal.
untuk meningkatkan kualitas makanan Anda.
Is Liu Ziyan dead?
Apakah Liu Ziyan sudah meninggal?
What a fine prediction, Sir.
Sungguh prediksi yang bagus, Tuan.
He's indeed dead.
Dia memang sudah meninggal.
Who killed him?
Siapa yang membunuhnya?
There were many people.
Ada banyak orang.
As soon as he left here,
Begitu dia pergi dari sini,
he was in various tough battles.
Dia terlibat dalam berbagai pertempuran berat.
He got wounded in every battle
Dia terluka di setiap pertempuran.
and finally died in the wilderness.
dan akhirnya meninggal di hutan belantara.
In the end, a long, sharp blade still breaks easily.
Pada akhirnya, pisau yang panjang dan tajam tetap mudah patah.
I heard he had served you for three years.
Saya dengar dia telah mengabdi kepada Anda selama tiga tahun.
It is an honor for him
Ini adalah suatu kehormatan baginya.
to be remembered by you.
untuk dikenang olehmu.
Served me?
Melayani saya?
Liu Ziyan was the best assassin of Huben.
Liu Ziyan adalah pembunuh bayaran terbaik Huben.
He would never serve anyone.
Dia tidak akan pernah melayani siapa pun.
He was there to kill me.
Dia ada di sana untuk membunuhku.
However, he was very cautious.
Namun, dia sangat berhati-hati.
We spent day after day together,
Kami menghabiskan hari demi hari bersama,
and through our interactions,
dan melalui interaksi kita,
he probed me for three years.
Dia menyelidiki saya selama tiga tahun.
But he couldn't
Tapi dia tidak bisa
find a chance to kill me.
Carilah kesempatan untuk membunuhku.
An assassination that lasted three years?
Sebuah pembunuhan yang berlangsung selama tiga tahun?
No wonder
Tidak heran
even General Fengshan
bahkan Jenderal Fengshan
called Liu Ziyan
bernama Liu Ziyan
a blade that no one could wield.
sebuah pedang yang tak seorang pun mampu menggunakannya.
I heard
saya dengar
you can kill with anything in this world.
Kamu bisa membunuh dengan apa pun di dunia ini.
No one in this world
Tidak seorang pun di dunia ini
can best you.
bisa mengalahkanmu.
Liu Ziyan was biting off more than he could chew.
Liu Ziyan mengambil risiko yang terlalu besar.
Sir.
Pak.
The general did not ask me to kill you.
Jenderal itu tidak meminta saya untuk membunuhmu.
I'm not that brave either.
Aku juga tidak seberani itu.
The soup isn't poisoned.
Sup itu tidak beracun.
The Wuxi Mountain is covered in snow,
Gunung Wuxi tertutup salju,
and there's a vast grassland below it.
dan di bawahnya terbentang padang rumput yang luas.
This is the taste
Inilah rasanya
of the lamb that lived there.
dari anak domba yang tinggal di sana.
You boiled it in water
Anda merebusnya dalam air.
and added a pinch of salt.
dan menambahkan sedikit garam.
Young man,
Pemuda,
were you there?
Apakah kamu ada di sana?
No.
TIDAK.
I came from the city.
Saya berasal dari kota.
I bought the lamb in the city.
Saya membeli daging domba itu di kota.
The person who went to your homeland
Orang yang pergi ke kampung halamanmu
was General Fengshan.
adalah Jenderal Fengshan.
He said
Dia berkata
that place had 200,000 men ready to fight in a battle.
Di tempat itu ada 200.000 orang yang siap bertempur.
Anyone will fear that place.
Siapa pun akan takut pada tempat itu.
Right now,
Sekarang,
even the lamb of Wuxi Mountain
bahkan anak domba Gunung Wuxi
can be bought in Chang'an.
bisa dibeli di Chang'an.
That means
Itu artinya
the world is at peace.
Dunia sedang damai.
If you stay here forever,
Jika kamu tinggal di sini selamanya,
the world
dunia
will continue to be at peace.
akan terus berada dalam keadaan damai.
Go back and relay a message to Yan Fengshan.
Kembali dan sampaikan pesan kepada Yan Fengshan.
Tell him
Katakan padanya
that I prefer
yang saya lebih sukai
the tea of Chang'an now.
Teh Chang'an sekarang.
Is there still no news of Yan Fengshan until now?
Sampai sekarang masih belum ada kabar tentang Yan Fengshan?
Looking for one person
Mencari satu orang
in this world
di dunia ini
is like looking for a needle in a haystack.
Ini seperti mencari jarum di tumpukan jerami.
Moreover, you're looking for
Selain itu, Anda sedang mencari
the world's best shadow guard.
Penjaga bayangan terbaik di dunia.
It won't be that easy.
Ini tidak akan semudah itu.
You failed your task.
Anda gagal dalam tugas Anda.
Yet here you are, playing weiqi with me in a carefree manner
Namun, di sini Anda berada, bermain weiqi dengan saya dengan santai.
and even surrounding my pieces.
dan bahkan di sekitar karya-karya saya.
I failed my task indeed
Aku memang gagal dalam tugasku.
but my skill at weiqi is good.
tetapi kemampuan saya dalam menggunakan Weiqi cukup baik.
With it,
Dengan itu,
my life is still safe before you.
Hidupku masih aman di hadapanmu.
If you are Yan Fengshan,
Jika Anda adalah Yan Fengshan,
what will you do next
Apa yang akan kamu lakukan selanjutnya?
after abducting the deposed emperor?
setelah menculik kaisar yang digulingkan?
With the emperor in hand, one can order every marquis around.
Dengan kaisar di tangan, seseorang dapat memerintah setiap bangsawan.
Everyone knows that.
Semua orang tahu itu.
Since the founding emperor's time,
Sejak zaman kaisar pendiri,
regional military commanders have been appointed.
Komandan militer regional telah ditunjuk.
Everyone has military power.
Setiap orang memiliki kekuatan militer.
These four places, Beiting, Fanyang,
Keempat tempat ini, Beiting, Fanyang,
Long'an, and Zhenxi
Long'an, dan Zhenxi
are the strongest.
adalah yang terkuat.
If I am Yan Fengshan,
Jika saya adalah Yan Fengshan,
I will try to win them over.
Saya akan mencoba memenangkan hati mereka.
Or, perhaps
Atau, mungkin
I've already won them over.
Aku sudah berhasil memenangkan hati mereka.
As my greatest enemy,
Sebagai musuh terbesarku,
you'd best not let me ally with them.
Sebaiknya kau jangan biarkan aku bersekutu dengan mereka.
If I take away the military authority of these four commanders,
Jika saya mencabut wewenang militer keempat komandan ini,
it will be pointless
itu akan sia-sia
even if he allies with them.
bahkan jika dia bersekutu dengan mereka.
You won't be able to do that.
Anda tidak akan bisa melakukan itu.
The four of them
Mereka berempat
used to serve the founding emperor.
Digunakan untuk melayani kaisar pendiri.
They are still loyal.
Mereka masih setia.
They won't give in so easily.
Mereka tidak akan menyerah semudah itu.
Your Majesty,
Yang Mulia,
you need another plan.
Anda membutuhkan rencana lain.
You will devise that plan.
Anda akan menyusun rencana itu.
You failed your task already.
Kamu sudah gagal dalam tugasmu.
Your Majesty, you have an army.
Yang Mulia, Anda memiliki pasukan.
They also have their army.
Mereka juga memiliki pasukan mereka sendiri.
I also have an army.
Saya juga memiliki pasukan.
Summon the four regional military commanders
Panggil keempat komandan militer regional tersebut.
to the Capital.
ke Ibu Kota.
I will relinquish my military authority to you
Aku akan menyerahkan wewenang militerku kepadamu.
in front of them.
di depan mereka.
In this way,
Dengan cara ini,
you are also forcing them to hand over their authority.
Anda juga memaksa mereka untuk menyerahkan wewenang mereka.
But Baiwenhu Army
Namun Tentara Baiwenhu
is your family's private army.
adalah pasukan pribadi keluarga Anda.
If there's no war in this world,
Jika tidak ada perang di dunia ini,
my family no longer needs our own army.
Keluarga saya tidak lagi membutuhkan pasukan sendiri.
We only need servants.
Kita hanya butuh pelayan.
Your selflessness
Sikap tanpa pamrihmu
shows
pertunjukan
how scheming I am.
Betapa liciknya aku.
Sure.
Tentu.
I'll accept your suggestion.
Saya akan menerima saran Anda.
Give me your military authority
Berikan wewenang militermu padaku
and I'll give you the position
dan saya akan memberikan posisi itu kepada Anda
behind me.
di belakangku.
I am a cripple.
Saya seorang penyandang disabilitas.
I prefer sitting in a wheelchair.
Saya lebih suka duduk di kursi roda.
Just do as I say
Lakukan saja apa yang saya katakan.
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Tonton di www.dramacool.club Dukung Admin)
so Yan Fengshan will have no way out of this.
Jadi, Yan Fengshan tidak akan punya jalan keluar dari situasi ini.
I'll do as you say as well.
Aku juga akan melakukan seperti yang kau katakan.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
there's one more thing
ada satu hal lagi
that I want to ask you, Your Majesty.
itulah yang ingin saya tanyakan kepada Anda, Yang Mulia.
Han Ziling whom I chose initially
Han Ziling yang awalnya saya pilih
was killed by Your Majesty.
dibunuh oleh Yang Mulia.
Was the person Your Majesty chose after that.
Apakah orang yang Yang Mulia pilih setelah itu?
White Hair?
Rambut putih?
I've never heard this name for so long.
Aku belum pernah mendengar nama ini selama ini.
That's right. It was him.
Benar sekali. Itu dia.
The last person of the Liu family.
Orang terakhir dari keluarga Liu.
His father founded
Ayahnya mendirikan
the Huben Army.
Tentara Huben.
Using him to defeat the Huben Army
Menggunakannya untuk mengalahkan Tentara Huben
is the most suitable choice.
adalah pilihan yang paling tepat.
I know something
Aku tahu sesuatu
about what happened to the Liu family.
tentang apa yang terjadi pada keluarga Liu.
It's not easy
Ini tidak mudah
for a child of that age to escape the Huben Army's pursuit
bagi seorang anak seusia itu untuk lolos dari kejaran Tentara Huben.
and survive.
dan bertahan hidup.
He was born with white hair.
Ia lahir dengan rambut putih.
As he grew up,
Saat ia tumbuh dewasa,
his hair slowly turned black.
Rambutnya perlahan berubah menjadi hitam.
Someone who was born with rare traits
Seseorang yang lahir dengan ciri-ciri langka.
won't die so easily.
tidak akan mati semudah itu.
Were you friends with him
Apakah kamu berteman dengannya?
in the past?
di masa lalu?
We were.
Kami memang begitu.
I hope
Saya harap
to meet him again.
untuk bertemu dengannya lagi.
Taking away the military authority
Mencabut wewenang militer
and give Yan Fengshan no way out.
dan tidak memberi Yan Fengshan jalan keluar.
He hands over the Baiwenhu Army
Dia menyerahkan Pasukan Baiwenhu.
so Your Majesty will have no worries.
Jadi, Yang Mulia tidak perlu khawatir.
Gu Yu is very aware of the bigger picture.
Gu Yu sangat menyadari gambaran yang lebih besar.
Someone like him
Seseorang seperti dia
is rare.
jarang terjadi.
Do you think he won't realize
Apakah menurutmu dia tidak akan menyadarinya?
this is all a part of our schemes?
Apakah semua ini bagian dari rencana kita?
It is my scheme.
Ini adalah rencana saya.
He won't begrudge Your Majesty at all.
Dia sama sekali tidak akan iri kepada Yang Mulia.
What are you doing today?
Apa yang kamu lakukan hari ini?
What's wrong?
Ada apa?
Aren't we using someone else's residence?
Bukankah kita menggunakan tempat tinggal orang lain?
Then we should get some new furniture
Kalau begitu, kita harus membeli furnitur baru.
and clean the place.
dan membersihkan tempat itu.
After all,
Bagaimanapun,
we have to live our lives here.
Kita harus menjalani hidup kita di sini.
Live our lives?
Menjalani hidup kita?
What? Are you cooking tonight
Apa? Kamu masak malam ini?
so I can relax?
agar aku bisa bersantai?
I can't do that.
Aku tidak bisa melakukan itu.
My cooking is bad.
Masakan saya tidak enak.
Your noodles taste better.
Mie Anda rasanya lebih enak.
You can cook for now.
Kamu bisa memasak sekarang.
Once I learn from you,
Setelah aku belajar darimu,
I'll be in charge of both of your meals.
Saya akan bertanggung jawab atas makanan kalian berdua.
When you learn how to cook,
Saat kamu belajar memasak,
I will be 60 years old by then.
Saat itu saya akan berusia 60 tahun.
That's enough. Don't do unnecessary things.
Cukup sampai di sini. Jangan melakukan hal-hal yang tidak perlu.
I just finished sweeping.
Saya baru saja selesai menyapu.
Go and wash the bowls.
Pergilah dan cuci mangkuk-mangkuk itu.
Sure.
Tentu.
I'll go and wash the bowls.
Aku akan pergi mencuci mangkuk-mangkuk itu.
Remember to cook the noodles later.
Ingat untuk memasak mi nanti.
Huai'an.
Huai'an.
Are we going
Apakah kita akan pergi?
to keep living in the house.
untuk tetap tinggal di rumah itu.
Bai Wan lent us?
Bai Wan meminjamkannya kepada kami?
Before she left,
Sebelum dia pergi,
she left this place to me
Dia meninggalkan tempat ini untukku.
because she wanted someone
karena dia menginginkan seseorang
to be in this house.
untuk berada di rumah ini.
Every time I see his face,
Setiap kali aku melihat wajahnya,
it'll remind me of Zhang Mo.
Ini akan mengingatkan saya pada Zhang Mo.
But the real Zhang Mo is...
Namun Zhang Mo yang sebenarnya adalah...
We.
Kami.
Always have to move on.
Kita harus selalu melanjutkan hidup.
I can't kill him,
Aku tidak bisa membunuhnya,
yet I need him to stay by my side.
Namun aku membutuhkannya untuk tetap berada di sisiku.
I need to get along with him
Aku harus bisa bergaul dengannya.
in another way.
dengan cara lain.
Come in.
Datang.
Speak.
Berbicara.
[To Yanniang]
[Kepada Yanniang]
Today,
Hari ini,
I wrote a letter.
Saya menulis sebuah surat.
I want to send it
Saya ingin mengirimkannya
to Zhang Mo's family at Huzhou.
kepada keluarga Zhang Mo di Huzhou.
On the letter,
Pada surat itu,
I said I had made enough dowry
Saya mengatakan bahwa saya telah menyiapkan mahar yang cukup.
for the daughter,
untuk sang putri,
but business
tetapi bisnis
had been very good in the Capital.
sangat bagus di Ibu Kota.
Therefore, I said wanted to stay
Oleh karena itu, saya mengatakan ingin tetap tinggal.
and make more money.
dan menghasilkan lebih banyak uang.
I've only written one letter.
Saya baru menulis satu surat.
I hope
Saya harap
my wife and children can put their minds at ease.
Istri dan anak-anak saya bisa merasa tenang.
That said,
Meskipun demikian,
I tried to copy Zhang Mo's handwriting.
Saya mencoba meniru tulisan tangan Zhang Mo.
I don't know how well I did.
Saya tidak tahu seberapa baik hasil yang saya dapatkan.
I hope you can check it for me.
Saya harap Anda bisa memeriksanya untuk saya.
Why are you doing this?
Mengapa kamu melakukan ini?
I want to atone for my crime.
Aku ingin menebus kejahatanku.
It's the loss of a life.
Ini adalah kehilangan nyawa.
How do you atone for it?
Bagaimana cara Anda menebusnya?
I'll atone with my life then.
Kalau begitu, aku akan menebusnya dengan nyawaku.
Aren't you going to use me to defeat Yan Fengshan
Apakah kau tidak akan menggunakan aku untuk mengalahkan Yan Fengshan?
and the Huben Army?
dan Tentara Huben?
When you think of a way,
Saat kamu memikirkan suatu cara,
send me.
kirimkan saya.
Liu Ziyan is dead.
Liu Ziyan telah meninggal dunia.
Qingyi has also been captured.
Qingyi juga telah ditangkap.
They've lost two great Huben leaders in the city.
Mereka telah kehilangan dua pemimpin besar Huben di kota itu.
Yan Fengshan
Yan Fengshan
will surely act again.
Pasti akan beraksi lagi.
When the Huben Army causes another trouble,
Ketika Tentara Huben menimbulkan masalah lagi,
it'll be our chance for a breakthrough.
Ini akan menjadi kesempatan kita untuk meraih terobosan.
Perhaps,
Mungkin,
you'll be useful.
Kamu akan berguna.
I understand.
Saya mengerti.
When the day comes,
Ketika hari itu tiba,
I won't blink
Aku tak akan berkedip
even if I die.
sekalipun aku mati.
Leave the letter.
Biarkan saja surat itu.
You may leave.
Anda boleh pergi.
[To Yanniang] If the handwriting is similar enough,
[Kepada Yanniang] Jika tulisan tangannya cukup mirip,
I will send the letter out for you.
Saya akan mengirimkan surat itu untuk Anda.
Speaking of which,
Ngomong-ngomong,
there's a scholar
ada seorang sarjana
at the Lide Ward in Luoyang.
di Distrik Lide di Luoyang.
His surname is Wang.
Nama belakangnya adalah Wang.
We'll call him Wang Sheng for now.
Untuk sementara, kita panggil saja dia Wang Sheng.
He loves to drink.
Dia suka minum.
He must drink a few cups every day.
Dia harus minum beberapa cangkir setiap hari.
[Pangtou, Baiwenhu Member] One day,
[Pangtou, Anggota Baiwenhu] Suatu hari,
he was drunk again.
Dia mabuk lagi.
He wobbled back home,
Dia berjalan tertatih-tatih pulang ke rumah,
lay on his bed,
berbaring di tempat tidurnya,
and fell asleep.
lalu tertidur.
When he was sleeping,
Saat dia sedang tidur,
one of his hands
salah satu tangannya
touched the ground.
menyentuh tanah.
His wife saw it.
Istrinya melihatnya.
[Shan, Baiwenhu Member]
[Shan, Anggota Baiwenhu]
And was worried that he might catch a cold,
Dan ia khawatir ia mungkin akan terkena flu,
so she quickly approached him
jadi dia segera mendekatinya
to tuck his hand
untuk menyelipkan tangannya
back into his bed.
kembali ke tempat tidurnya.
When his wife
Ketika istrinya
was about
tentang
to touch Wang Sheng's hand...
untuk menyentuh tangan Wang Sheng...
Suddenly!
Tiba-tiba!
Why did you shout?
Mengapa kamu berteriak?
I thought you weren't afraid.
Kupikir kau tidak takut.
I'm not afraid.
Aku tidak takut.
All right.
Baiklah.
You are not afraid.
Kamu tidak takut.
Give me your hand then.
Ulurkan tanganmu kalau begitu.
Give it to me.
Berikan padaku.
Let me hold onto your hand.
Izinkan aku memegang tanganmu.
Suddenly,
Tiba-tiba,
a large hand reached out from underground
sebuah tangan besar menjulur keluar dari bawah tanah
and grasped Wang Sheng's hand.
dan menggenggam tangan Wang Sheng.
It started pulling him underground.
Benda itu mulai menariknya ke bawah tanah.
It kept pulling.
Ia terus menarik.
His wife was afraid
Istrinya takut
and called for help.
dan meminta bantuan.
Someone! Save my husband!
Seseorang! Selamatkan suamiku!
Her neighbors came to help her
Para tetangganya datang untuk membantunya.
and they saw Wang Sheng
dan mereka melihat Wang Sheng
was about
tentang
to be pulled underground like this.
untuk ditarik ke bawah tanah seperti ini.
They quickly tried to fish him out.
Mereka segera berusaha untuk menyelamatkannya.
Wang Sheng, come out!
Wang Sheng, keluarlah!
It was useless.
Itu tidak ada gunanya.
The large hand was too powerful
Tangan besar itu terlalu kuat.
and it dragged Wang Sheng
dan itu menyeret Wang Sheng
underground.
bawah tanah.
That's...
Itu...
As I was saying,
Seperti yang saya katakan tadi,
Wang Sheng was pulled
Wang Sheng ditarik
underground
bawah tanah
and turned into a skeleton.
dan berubah menjadi kerangka.
His wife couldn't eat and drink
Istrinya tidak bisa makan dan minum.
because she missed her husband.
karena dia merindukan suaminya.
One night,
Suatu malam,
his wife had a dream.
Istrinya bermimpi.
She saw
Dia melihat
her husband coming back to find her at night.
Suaminya pulang dan menemukannya di malam hari.
He approached her.
Dia mendekatinya.
He got closer
Dia mendekat.
and closer.
dan lebih dekat.
Suddenly!
Tiba-tiba!
Didn't you say you weren't afraid?
Bukankah kamu bilang kamu tidak takut?
You're so annoying.
Kamu sangat menyebalkan.
What's that smell?
Bau apa itu?
Something is burnt.
Ada sesuatu yang terbakar.
The porridge!
Buburnya!
Hurry, the porridge!
Cepat, buburnya!
Hurry!
Buru-buru!
The porridge.
Bubur.
The porridge smells nice.
Buburnya harum sekali.
- General!
- Jenderal!
All of you are enjoying your meal.
Kalian semua menikmati hidangan kalian.
I'm sure you haven't forgotten
Aku yakin kamu belum lupa
your duties to guard the city walls as well.
Tugasmu juga termasuk menjaga tembok kota.
The general is busy with official matters.
Sang jenderal sedang sibuk dengan urusan resmi.
He toils all day long.
Dia bekerja keras sepanjang hari.
He only returns to his residence to rest at midnight.
Ia hanya pulang ke kediamannya untuk beristirahat pada tengah malam.
When he passed by the city walls,
Ketika dia melewati tembok kota,
he heard your chatter and laughter.
Dia mendengar celoteh dan tawa kalian.
It was so lively.
Suasananya sangat meriah.
If news of this spreads,
Jika berita ini menyebar,
the reputation of Baiwenhu Army's strict discipline
reputasi disiplin ketat Tentara Baiwenhu
will be just a joke.
Ini hanya akan menjadi lelucon.
General.
Umum.
While it is true that I slack and eat a lot,
Memang benar bahwa saya sering bermalas-malasan dan makan banyak,
this was mainly because Shan was hungry
Hal ini terutama karena Shan lapar.
so
Jadi
I gathered everyone
Aku mengumpulkan semua orang
to have some porridge.
untuk makan bubur.
I was wrong.
Aku salah.
Please punish me.
Tolong hukum saya.
What did you do wrong?
Apa kesalahan yang kamu lakukan?
I... I...
Aku... aku...
I know the Huben Army is still in the city.
Saya tahu Tentara Huben masih berada di kota ini.
But I paid them no mind
Tapi aku tidak mempedulikan mereka.
and even fooled around with Shan.
dan bahkan sempat bermesraan dengan Shan.
No.
TIDAK.
Your mistake
Kesalahanmu
is that you're having porridge here
Apakah kamu sedang makan bubur di sini?
without inviting me.
tanpa mengundang saya.
Right.
Benar.
Why didn't any of you
Mengapa tidak ada satu pun dari kalian yang melakukannya?
invite the general to eat porridge?
mengundang jenderal untuk makan bubur?
Get up quickly
Bangunlah dengan cepat
and invite the general over.
dan mengundang sang jenderal datang.
General, please come here.
Jenderal, silakan kemari.
- General, over here. - Come here.
- Jenderal, kemari. - Kemarilah.
All of you were screaming and shouting.
Kalian semua berteriak dan menjerit.
You must be sharing haunted stories again.
Kamu pasti sedang menceritakan kisah-kisah berhantu lagi.
No.
TIDAK.
We were joking.
Kami hanya bercanda.
Shan is timid.
Shan adalah orang yang pemalu.
Pangtou,
Pangtou,
you shouldn't bully
kamu tidak seharusnya melakukan perundungan
and scare him.
dan menakutinya.
I was just horsing around.
Aku cuma bercanda saja.
General,
Umum,
I am a Baiwenhu member.
Saya adalah anggota Baiwenhu.
I'm not afraid of ghosts.
Aku tidak takut hantu.
General, it's like this.
Secara umum, beginilah keadaannya.
We are sharing haunted stories
Kami berbagi cerita-cerita berhantu.
to make this place lively
untuk membuat tempat ini menjadi hidup
so everyone can be happy.
agar semua orang bisa bahagia.
I didn't intend to scare everyone.
Saya tidak bermaksud menakut-nakuti semua orang.
Pangtou is great at livening the mood.
Pangtou sangat pandai menceriakan suasana.
It's my fault
Ini salahku
for spoiling everyone's mood.
karena telah merusak suasana hati semua orang.
Not at all.
Sama sekali tidak.
All right. I'll drink a cup as punishment.
Baiklah. Aku akan minum secangkir sebagai hukuman.
No need.
Tidak perlu.
There's no wine.
Tidak ada anggur.
I'll take a sip of porridge.
Aku akan menyesap bubur.
Sure.
Tentu.
- General. - General
- Umum. - Umum
I burned my tongue.
Lidahku terbakar.
You scared us this time.
Kali ini kau membuat kami takut.
Everyone.
Setiap orang.
Come.
Datang.
- Come.
- Ayo.
Mister.
Tuan.
Where have all the sellers
Ke mana semua penjual berada?
gone to?
Pergi ke mana?
My mother wants me to buy two jin of pork shoulder.
Ibu saya ingin saya membeli dua jin daging bahu babi.
Something good
Sesuatu yang baik
will happen tonight.
akan terjadi malam ini.
You want pork shoulder?
Anda mau daging bahu babi?
Let me help you.
Izinkan saya membantu Anda.
Little boy,
Anak laki-laki kecil,
you should go home immediately.
Anda harus segera pulang.
Later,
Nanti,
there'll be absolute chaos.
Akan terjadi kekacauan total.
Be careful!
Hati-hati!
- Yes.
- Ya.
Over here.
Di sini.
Carry the general to the brick road
Bawa sang jenderal ke jalan batu bata.
so it's easier to push.
jadi lebih mudah untuk mendorongnya.
I've told you
Sudah kukatakan padamu
to use the lift.
untuk menggunakan lift.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
I had fun chatting with you.
Saya senang mengobrol dengan Anda.
Sending you down
Mengirimmu ke bawah
is fine.
Tidak apa-apa.
Yes.
Ya.
It's late at night now.
Sekarang sudah larut malam.
When the sun rises,
Saat matahari terbit,
all of you
kalian semua
should return to camp and sleep well.
sebaiknya kembali ke perkemahan dan tidur nyenyak.
Farewell, General.
Selamat tinggal, Jenderal.
It's rare for me
Ini jarang terjadi padaku
to see you smiling since you entered Chang'an, General.
Senang melihatmu tersenyum sejak kau memasuki Chang'an, Jenderal.
I grew up in the army.
Saya dibesarkan di lingkungan militer.
Naturally, I'll feel
Tentu saja, saya akan merasa
more relaxed
lebih santai
being with the soldiers.
berada bersama para tentara.
Later,
Nanti,
I inherited the title
Saya mewarisi gelar tersebut
and took command of the military.
dan mengambil alih komando militer.
I live beside the emperor.
Aku tinggal di sebelah kaisar.
I have no choice but to show another facade to others.
Aku tidak punya pilihan selain menunjukkan topeng lain kepada orang lain.
General, your position demands you
Jenderal, posisi Anda menuntut Anda
to uphold many standards.
untuk menjunjung tinggi banyak standar.
You can hardly be relaxed.
Anda hampir tidak bisa bersantai.
It won't be long.
Tidak akan lama lagi.
The regional military commanders will enter the capital next month.
Para komandan militer regional akan memasuki ibu kota bulan depan.
According to the plan,
Sesuai rencana,
I will also hand over my military authority.
Saya juga akan menyerahkan wewenang militer saya.
Once the commander of Baiwenhu Army changes,
Begitu komandan Pasukan Baiwenhu berganti,
I'll be free.
Aku akan bebas.
General...
Umum...
Xiao Wuyang
Xiao Wuyang
is a trustworthy emperor.
adalah kaisar yang dapat dipercaya.
When the other commanders and I
Ketika saya dan para komandan lainnya
give him our seals,
berikanlah meterai kami kepadanya,
the fight for power will be no more.
Perebutan kekuasaan tidak akan terjadi lagi.
With no way out for Yan Fengshan,
Karena tidak ada jalan keluar bagi Yan Fengshan,
the battle won't happen.
Pertempuran itu tidak akan terjadi.
Then,
Kemudian,
no one will die.
Tidak akan ada yang meninggal.
How unlucky.
Sungguh sial.
I still need to wash the dishes.
Saya masih perlu mencuci piring.
Pangtou?
Pangtou?
Are you trying to scare me again?
Apakah kamu mencoba menakutiku lagi?
We are under attack!
Kita sedang diserang!
It's an ambush!
Ini jebakan!
I recognize that.
Saya menyadari hal itu.
That's Baiwenhu's arrow of command.
Itulah panah komando Baiwenhu.
Hurry!
Buru-buru!
Yes!
Ya!
Throw them down.
Buang saja.
Yes.
Ya.
Let's go.
Ayo pergi.
There are so many of them.
Jumlahnya sangat banyak.
This is so cruel.
Ini sangat kejam.
All these human lives!
Semua nyawa manusia ini!
I wonder who did this.
Aku penasaran siapa yang melakukan ini.
General.
Umum.
Help me get down.
Bantu aku turun.
Don't look.
Jangan dilihat.
It's fine. Don't be afraid.
Tidak apa-apa. Jangan takut.
There are assassins!
Ada para pembunuh bayaran!
Run!
Berlari!
Protect the general!
Lindungi sang jenderal!
Yes!
Ya!
Stop!
Berhenti!
- General!
- Jenderal!
Are you the one who killed my soldiers?
Apakah kamu yang membunuh tentara-tentaraku?
Yes.
Ya.
I did this tonight
Saya melakukan ini malam ini
because I want
karena aku ingin
you to come with me, General Gu.
Anda harus ikut dengan saya, Jenderal Gu.
General!
Umum!
Stop!
Berhenti!
I don't want to kill him.
Aku tidak ingin membunuhnya.
After a while,
Setelah beberapa saat,
I will send General Gu back.
Saya akan mengirim Jenderal Gu kembali.
Before that,
Sebelum itu,
I hope the Baiwenhu Army
Saya berharap Tentara Baiwenhu
won't do anything reckless.
tidak akan melakukan hal-hal yang gegabah.
Otherwise,
Jika tidak,
when General Gu returns,
ketika Jenderal Gu kembali,
he won't be just a crippled man.
Dia tidak akan hanya menjadi pria cacat.
Are you aware of the consequences?
Apakah Anda menyadari konsekuensinya?
Your Majesty.
Yang Mulia.
General Gu was attacked.
Jenderal Gu diserang.
Gu Yu is an old acquaintance of mine.
Gu Yu adalah kenalan lama saya.
I came here
Saya datang ke sini
to save Gu Yu.
untuk menyelamatkan Gu Yu.
I underestimated the enemy.
Aku meremehkan musuh.
I should have protected the general fiercely
Seharusnya aku melindungi jenderal itu dengan gigih.
and not left him.
dan tidak meninggalkannya.
Given what the Huben Army did tonight,
Mengingat apa yang dilakukan Tentara Huben malam ini,
Gu Yu wouldn't have been safe
Gu Yu tidak akan aman.
even if Xiao Wuyang were beside him.
bahkan jika Xiao Wuyang berada di sampingnya.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I have my own way
Aku punya caraku sendiri
to rescue Gu Yu.
untuk menyelamatkan Gu Yu.
Right now,
Sekarang,
the only place to hide Gu Yu
satu-satunya tempat untuk menyembunyikan Gu Yu
is the Hidden Soldier Alley.
adalah Gang Prajurit Tersembunyi.
I wanted to meet His Majesty
Saya ingin bertemu dengan Yang Mulia Raja.
but meeting you is the same, Chancellor Gao.
Namun, bertemu dengan Anda tetap sama, Rektor Gao.
Hearing that Gu Yu was being attacked,
Mendengar bahwa Gu Yu sedang diserang,
His Majesty wanted to leave the palace
Yang Mulia ingin meninggalkan istana.
but I stopped him.
Tapi aku menghentikannya.
Well done.
Bagus sekali.
Just in case it's another trap.
Hanya untuk berjaga-jaga jika ini jebakan lain.
How's your injury?
Bagaimana kondisi cederamu?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Qingyi has been captured
Qingyi telah ditangkap
and Liu Ziyan is dead.
dan Liu Ziyan telah meninggal.
You did well against the Huben Army alone.
Anda berhasil menghadapi Pasukan Huben sendirian.
I didn't make the wrong choice
Aku tidak membuat pilihan yang salah
by choosing you.
dengan memilihmu.
But losing Gu Yu
Namun kehilangan Gu Yu
is a loss.
adalah sebuah kerugian.
The regional military commanders are entering the Capital next month.
Para komandan militer regional akan memasuki Ibu Kota bulan depan.
According to Gu Yu's plan,
Sesuai rencana Gu Yu,
he will first hand over the military command of the Baiwenhu Army.
Ia akan menyerahkan komando militer Angkatan Darat Baiwenhu terlebih dahulu.
That act will also prompt
Tindakan itu juga akan memicu
the other commanders to hand over their military authority.
para komandan lainnya untuk menyerahkan wewenang militer mereka.
Then,
Kemudian,
Yan Fengshan
Yan Fengshan
will have no one to ally with.
tidak akan punya siapa pun untuk diajak bersekutu.
It is a good move indeed.
Ini memang langkah yang bagus.
In that case,
Kalau begitu,
you need to make sure
Anda perlu memastikan
the move succeeds.
Langkah tersebut berhasil.
You mustn't let Gu Yu defect,
Kau tidak boleh membiarkan Gu Yu membelot,
even at the cost of killing him.
bahkan dengan mengorbankan nyawanya.
Chancellor Gao, you sure are devoted
Rektor Gao, Anda sungguh berdedikasi.
to securing His Majesty's dynasty.
untuk mengamankan dinasti Yang Mulia.
But Chancellor Gao,
Namun, Kanselir Gao,
don't forget.
jangan lupa.
Gu Yu is a general.
Gu Yu adalah jenderalnya.
When a soldier bleeds,
Ketika seorang prajurit berdarah,
he will take revenge.
Dia akan membalas dendam.
He will never defect to the Huben Army.
Dia tidak akan pernah membelot ke Tentara Huben.
That's for the best.
Itu yang terbaik.
I am an old acquaintance of Gu Yu.
Saya adalah kenalan lama Gu Yu.
If I'm going to rescue him,
Jika aku akan menyelamatkannya,
I will protect him forever.
Aku akan melindunginya selamanya.
Once the military power has been handed over,
Setelah kekuasaan militer diserahkan,
I hope you don't
Saya harap Anda tidak
abandon those who help you, Chancellor Gao.
Tinggalkan mereka yang membantumu, Kanselir Gao.
I might
Aku mungkin
or might not do that.
atau mungkin tidak melakukan itu.
Nasty One.
Si Jahat.
Nasty One!
Si Jahat!
You're the nasty one.
Kamu yang jahat.
Collect the laundry.
Ambil cuciannya.
How annoying.
Menyebalkan sekali.
I noticed it now.
Aku baru menyadarinya sekarang.
Living
Hidup
is just working
sedang bekerja
and working
dan bekerja
without any break.
tanpa istirahat sama sekali.
What's wrong with you today?
Ada apa denganmu hari ini?
Weren't you all fired up a few days ago?
Bukankah kamu sangat bersemangat beberapa hari yang lalu?
Why have you suddenly become so dejected?
Mengapa kamu tiba-tiba menjadi begitu sedih?
That was
Itu adalah
a few days ago.
beberapa hari yang lalu.
This is
Ini
me right now.
aku saat ini.
Perseverance is a virtue, young man.
Ketekunan adalah suatu kebajikan, anak muda.
I'm leaving.
Aku pergi.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
Gu Yu has been abducted by the Huben Army.
Gu Yu telah diculik oleh Tentara Huben.
If I'm not mistaken,
Jika saya tidak salah,
they will imprison him at the Hidden Soldier Alley.
Mereka akan memenjarakannya di Gang Prajurit Tersembunyi.
So,
Jadi,
I need to infiltrate the Hidden Soldier Alley
Saya perlu menyusup ke Gang Prajurit Tersembunyi.
to rescue Gu Yu.
untuk menyelamatkan Gu Yu.
♪ Rain drips from the eaves ♪
♪ Hujan menetes dari atap ♪
♪ Someone crosses the street holding an umbrella ♪
♪ Seseorang menyeberang jalan sambil memegang payung ♪
♪ Placing weiqi pieces ♪
♪ Menempatkan potongan weiqi ♪
♪ Someone makes a promise ♪
♪ Seseorang membuat janji ♪
♪ Before the breaking of dawn ♪
♪ Sebelum fajar menyingsing ♪
♪ Someone hides in the darkness ♪
♪ Seseorang bersembunyi dalam kegelapan ♪
♪ Never coming out in their lifetime ♪
♪ Tidak akan pernah terungkap seumur hidup mereka ♪
♪ Looking at the bright moon ♪
♪ Menatap bulan yang terang ♪
♪ Who can dispel the confusing veil ♪
♪ Siapa yang dapat menyingkap tabir yang membingungkan ini? ♪
♪ That misleads this chaotic era? ♪
♪ Apa yang menyesatkan era yang kacau ini? ♪
♪ Borrowing the faint candle light to illuminate ♪
♪ Meminjam cahaya lilin yang redup untuk menerangi ♪
♪ This path ♪
♪ Jalan ini ♪
♪ May this be my last trip ♪
♪ Semoga ini perjalanan terakhirku ♪
♪ May this howling wind never cease ♪
♪ Semoga angin menderu ini tak pernah berhenti ♪
♪ Not looking back ♪
♪ Tak menoleh ke belakang ♪
♪ Not fearing the hardship ahead ♪
♪ Tidak takut akan kesulitan yang akan datang ♪
♪ To Chang'an I go ♪
♪ Aku pergi ke Chang'an ♪
♪ Countless mountains I surmount ♪
♪ Gunung-gunung tak terhitung jumlahnya yang kutaklukkan ♪
♪ The joy and sadness of life ♪
♪ Sukacita dan kesedihan hidup ♪
♪ Shall be done away ♪
♪ Akan dihapuskan ♪
♪ Never coming back ♪
♪ Tak akan pernah kembali ♪
♪ Like the spring flowers, the summer leaves, and the autumn paddy ♪
♪ Seperti bunga musim semi, dedaunan musim panas, dan padi musim gugur ♪
♪ Like the vermillion, emerald, and ivory ♪
♪ Seperti warna merah terang, hijau zamrud, dan gading ♪
♪ Like the rising sun, the setting moon, and the coming rain ♪
♪ Seperti matahari terbit, bulan terbenam, dan hujan yang akan datang ♪
♪ Like the boulder, the blades, and the ink stone ♪
♪ Seperti batu besar, bilah-bilah tajam, dan batu tinta ♪
♪ Like the feather, the sand, and the dust ♪
♪ Seperti bulu, pasir, dan debu ♪
♪ Like the mountains, the rivers, and the ocean ♪
♪ Seperti gunung, sungai, dan samudra ♪
♪ May this be my last trip ♪
♪ Semoga ini perjalanan terakhirku ♪
♪ May this howling wind never cease ♪
♪ Semoga angin menderu ini tak pernah berhenti ♪
♪ Not looking back ♪
♪ Tak menoleh ke belakang ♪
♪ Not fearing the hardship ahead ♪
♪ Tidak takut akan kesulitan yang akan datang ♪
♪ To Chang'an I go ♪
♪ Aku pergi ke Chang'an ♪
♪ Countless mountains I surmount ♪
♪ Gunung-gunung tak terhitung jumlahnya yang kutaklukkan ♪
♪ The joy and sadness of life ♪
♪ Sukacita dan kesedihan hidup ♪
♪ Shall be done away ♪
♪ Akan dihapuskan ♪